https://youtu.be/p6Ijx_CP4h0
.
PAUL CUBBON: Now that we've established the fundamentals of distribution
PAUL CUBBON: Ta thấy rằng hiện nay nhiều kênh phân phối quan trọng đã hình thành,
channels, I want you just to consider the fact
và tôi muốn bạn nhìn vào thực tế là
that it's less static and rigid than people often think.
chúng không bất di bất dịch như người ta vẫn nghĩ.
In fact, distribution channels can be really quite dynamic.
Thực sự, các kênh phân phối lại khá năng động.
Let's explore how this may work.
Hãy khám phá cách mà chúng hoạt động nào.
We've used the term "intermediary" to reflect
Ta dùng cụm từ " môi giới"
one of the channel partners between a customer and the company.
để chỉ một trong những kênh đối tác giữa công ty và khách hàng.
And so if this is a channel partner, and if the company wanted
Giả sử như công ty muốn liên hệ trực tiếp
to go directly to the customer here, if we're going to go direct,
với khách hàng của mình,
then the question is, is first of all do we actually consider
câu hỏi đặt ra là liệu ta có nên cân nhắc đến việc
that we might remove the intermediary?
xóa bỏ các nhà môi giới hay không?
And this is actually a mouthful of a word
Ta có một từ khá dài
that people talk about being a dis-intermediary,
mà mọi người vẫn hay nhắc tới là xóa bỏ môi giới
or dis-intermediating.
hay vô hiệu hóa khâu trung gian.
And all they're doing is saying, we're going to take out the middleman.
Họ vẫn luôn nói rằng cần phải loại bỏ các nhà trung gian.
Why would we do that?
Nhưng tại sao ta phải làm vậy?
Well, an incentive is clear from our last situation.
Động cơ rất rõ ràng nếu ta nhớ đến ví dụ trước.
There's $6 in every $10 that this customer's paying the could
Ta sẽ thu về được 6 đô trên tổng số 10 đô mà khách hàng chi trả
come to us if we could get it directly.
nếu giao dịch trực tiếp.
So in many industries, there's been attention at play,
Trong 15 năm trở lại đây, nhiều ngành nghề
particularly in the last 15 or so years, between online channels and offline
đã chú ý đến mối liên hệ giữa kênh phân phối online và offline
channels in this regard.
khi cân nhắc đến lợi nhuận.
So if we look at airlines for example, then
Lấy các hãng hàng không ra làm ví dụ,
traditionally the intermediary was offline bricks-and-mortar travel
theo truyền thống thì bên trung gian là các công ty
agents.
du lịch.
And a number of airlines really, going about 15, 17, 18 years ago,
15, 17 hay 18 năm trước, nhiều hãng hàng không bắt đầu bán trực tiếp
they started to sell directly online off their own websites
vé máy bay  trên các website của họ
to try to capture all of the money that the customer was paying.
để có thể thu về toàn bộ số tiề khách hàng bỏ ra.
But they had some limited success with that.
Tuy nhiên điều này không mang đến nhiều thành công.
Why?
Tại sao thế?
Because consumers said, we don't want to go to 5 or 10 airline sites.
Vì khách hàng không muốn phải truy cậ p 5 hay 10 website.
We would actually like to be able to check in one place.
Chúng ta muốn xem xét các thông tin ở một nơi duy nhất thôi.
And this actually lead to a re-intermediary,
Điều này lại dẫn tới tái môi giới,
which was someone like an Expedia coming in as an online travel agent
nghĩa là một công ty du lịch online, như Expedia,
to fulfill this role.
sẽ thực hiện vai trò này.
And so for the most part, what you now have is something which is more complex
Bây giờ ta lại có một thứ phức tạp hơn,
that offers more choices, both for companies and for customers.
mang lại nhiều lựa chọn cho cả khách hàng và các công ty.
We have multiple channels in play.
Chúng ta có những kênh phức hợp.
And the consumer has choices, and the company
Khách hàng có nhiều lựa chọn hơn, và các công ty
has different revenue flows, and different levels of profitability
có nhiều nguồn lợi nhuận khác nhau, các cấp độ lợi nhuận khác nhau
from different channels.
từ các kênh các nhau.
So what we end up with is, is we end up with a blended revenue
Điều mà ta có bây giờ là lợi nhuận hỗn hợp
stream from different channels.
đến từ các kênh khác nhau.
We also have a potential for conflict between our channels,
Cũng sẽ có những mâu thuẫn tiềm tàng giữa các kênh với nhau,
based on how the offerings are laid out.
dựa trên mức lợi nhuận mà họ nhận được.
But that's a topic for another time and for some follow-up reading.
Chủ đề đó sẽ được đề cập trong các tài liệu phía dưới và trong phần sau.
If we pull this all together then, I want
Tóm lại, tôi muốn
you to kind of come back and consider that distribution and pricing are
bạn quay lại và cân nhắc rằng phân phối và giá cả
significantly interlinked, that you have choices that will likely
có quan hệ mật thiết, và các lựa chọn của bạn có thể
get you involved over time in multiple channels
sẽ phải liên quan tới các kênh phức hợp
with different financial attractiveness, and you
với mức độ thu hút tài chính khác nhau, và bạn
will need to make some choices about the pros and cons linked
sẽ lựa chọn dựa trên mức độ lợi hại trong mối tương quan với
to the size of business that you want to have and how the blend of choices
quy mô doanh nghiệp bạn muốn và hệ quả mà các lựa chọn
plays out.
dẫn tới.